（猫竜(ねこりゅう)）絶対にダメだ
（シロタエ）
どうして分かってくれないのさ
おじちゃん！
おいら 森の外へ行きたいんだ！
（猫竜）森の近くの
人間の国へ行きたいのか？
（シロタエ）
ううん そうじゃなくて
まだ どんな猫も
見たことがない場所！
そこで 自分だけの
縄張りを持ちたいんだよ！
何度も話したはずだ！
森の外が いかに危険か
人間やクマの他に
さまざまな魔獣が
いるんだぞ！
例えば ここから
東にある山脈には…
（シロタエ）
もう 耳に
タコができるくらい
聞いたよ
-（シロタエ）でも…
-（猫竜）ダメだ
（シロタエ）んー…
（シロタエ）ハァ…
やっぱり 森を出る最大の難関は
羽のおじちゃんだよな
でも 諦めないぞ
どれだけ かかっても
羽のおじちゃんを
説得してみせるぞ！
-（シロタエ）おじちゃん！
-（猫竜）ダメだ
（シロタエ）お願いだよ…
（猫竜）ダメだ
（シロタエ）おっ おじちゃーん！
行きたいんだ…
ダメだというのに…
ハァ… お前には負けた
それじゃ いいの？
（猫竜）ただし 条件付きだ
お前の位置が分かるよう
印をつけさせてもらう
それでもいいか？
もちろん！
いってきまーす！
やれやれ…
（シロタエ）やった やった！
とうとう 森を出るんだ！
おいらだけの縄張りを見つけるぞ！
んっ！
♪～
～♪
（シロタエ）これだ
羽のおじちゃんが言ってた山脈…
クマ以上の魔獣がいるって所…
危険かもしれないけど
すごくいい縄張りが
見つかるかもしれない
そうと決まれば
腹ごしらえして体力つけなきゃ
とはいっても…
草原に来てから
ネズミばっかりだったから
飽きちゃった…
はっ！
（シロタエ）あそこなら
鳥やリス 果物だってあるかも！
わあ…
（唾を飲み込む音）
（シロタエ）予想以上だ！
さて 一番効率よく
狩りをするには… うん？
人間の女の子？
でも 全く気配を感じなかったぞ
あっ！
（シロタエ）完全に気配を消してる
何者なんだ？
お見事！
なかなかの狩人だ
でも あの高さ…
大丈夫かな…
わあ 頑丈な子だ
君 めちゃくちゃするね
ケガしてるじゃない
（ガリー）
にゃんこが しゃべった…
頭 強く打ちすぎたかな…
（シロタエ）
そんなことないと思うよ
おいら しゃべってるし
（ガリー）えーっと
にゃんこって しゃべるものなの？
（シロタエ）そりゃあ しゃべるさ
おいらの
お父ちゃんも お母ちゃんも
兄弟 姉妹も
みーんな しゃべるよ
そっか…
にゃんこって しゃべるんだ
それよりもさ
君 すごい狩りのしかたするね
そのうち 大ケガするよ
大丈夫　私 丈夫だから
いや それでも めちゃくちゃだよ
もっと効率よくやらなきゃ
（ガリー）んー…
でも 他の狩りのしかた
知らないしな
これでいいよ
親は 教えてくれなかったの？
親は いないんだ
孤児だから
（シロタエ）孤児…
１羽じゃ足りないな
みんなに お肉 食べさせなきゃ
一緒に
住んでる人たちがいるんだね
（ガリー）うん
何人くらい？
（ガリー）子供が６人と
先生が１人だよ
（シロタエ）この子は
狩りなんて難しいことを
独学でやっちゃうんだ…
それも 家族のために
君を入れて８匹… だね？
フッ ８で合ってるけど
“匹”って…
（シロタエ）
おいらが狩りを手伝ってあげるよ！
（ガリー）えっ？
ここで会ったのも
何かの縁だからね！
（ガリー）狩りなんてできるの？
にゃんこなのに？
（シロタエ）にゃんこだからさ！
猫っていうのは
すごーく狩りが得意なんだよ！
ああ… すごい！
しろにゃんこ
狩り 上手なんだね！
まあね
羽のおじちゃんが
森の外に出るのを
許可してくれるくらいの
実力はあるんだよね
まあ クマに会ったら
逃げちゃうけど
でも いつかは
あの英雄みたいにクマを倒せると…
…って 何してるの？
（ガリー）下処理
今日のうちなら スープにして
全部 食べられる！
スープ！
知ってる… 随分前だけど
街に住む猫に勧められて
食べたことがある
（ガリー）そうだ！
ねえ しろにゃんこ！
うちで ご飯 食べていかない？
行く！　食べる！
（子供たち）ねーね！
-（子供たち）おかえり！
-（ガリー）ただいま！
（少年１）わあ にゃんこ！
-（少女１）にゃんこだ～！
-（少女２）お肉が いっぱい！
にゃんこが運んでる！
しろにゃんこ
ねーねのお手伝いしてるの？
偉いね
お手伝いしたんじゃないよ！
この獲物は
おいらが とったんだ！
-（子供たち）えっ？
-（少女１）にゃんこ しゃべった
（シロタエ）そりゃ しゃべるさ
（ガリー）今日の獲物は…
なんと このにゃんこが
捕まえてくれたんだよ
（子供たち）へえ～！
私も 鳥を１羽だけ捕まえたけど
（司祭）ガリー
あなたも狩りをしたんですか？
毎回 必ずケガをするのですから
そういったことは
慎んでくださいと
お願いしたはずなのですが…
（シロタエ）よかった
ちゃんとした保護者がいるんだ
（ガリー）
いえ あの 大丈夫です 司祭さん！
全然 ケガとかしてませんし！
（シロタエ）ウソだよ
鼻の頭 すりむいてたじゃない
彼女が お世話になったようですね
ありがとうございます
その子が あんまりにも
狩りが下手だから
手伝ってあげたんだ
そしたら スープ
食べさせてくれるって
そうでしたか 彼女の作るスープは
おいしいですよ
ぜひ召し上がっていってください
待ちなさい ガリー
まだ 話は終わっていませんよ
司祭さん
すぐに スープを作らないと
いいえ
これだけは聞いてもらわないと
考え方を改めてほしいのです
（シロタエ）
叱られてる 叱られてる
まっ おいらが保護者でも
そうするよねえ
（少年２）にゃんこ！
（少女３）真っ白 ツヤツヤ～！
ねえ 頭 なでたら 気持ちいい？
フッハハハッ…
背中も気持ちいいでしょ？
（少女３）首は どう？
（少年３）尻尾も なでてあげる！
にゃ！
（シロタエ）この子たちは 子供
おいらは 大人…
子供の相手をするのは
成熟した猫の務めさ…
（少年３）
尻尾って 毛だけでできてるの？
これって 痛いかな？
（シロタエ）
待って 尻尾は やめて！
さあ スープができたよ～！
-（子供たち）わーい！
-（シロタエ）ううっ…
（ガリー）はい しろにゃんこの
（シロタエ）久しぶりのスープだ！
ヴィカイヴェノアルチーウィ
いただきましょう
わあ…
（少年３）おいしい！
やっぱり ねーねのスープは
最高だよね！
（ガリー）フフッ…
（シロタエ）んっ んーっ！
しろにゃんこ用に薄味のものを
取り分けておいたんだ
まだ 熱かったかな？
（シロタエ）この子…
ただの狩りの下手な子じゃない…
めっちゃおいしいスープ
作る子だ～！
（ガリー）ほら みんな！
そろそろ寝る時間だよ
-（ガリー）支度して
-（子供たち）はーい！
-（司祭）ケットシーさん
-（シロタエ）うん？
よければ 私の部屋で
少し お話ししませんか？
（解錠音）
-（シロタエ）魔法の鍵？
-（司祭）ええ
（シロタエ）司祭さん
前は 冒険者だったの？
（司祭）そうです
友人の物もありますが
以前は さまざまな場所を
冒険していました
もちろん あなた方の森にも
へえ そうなんだ！
（司祭）なるほど
新しい縄張りを探して…
（シロタエ）うん
羽のおじちゃんを説得するのに
何十日もかかったよ
（司祭）ああ
あなた方を守る皇竜ですね
しかし 山は危険ですよ
越えるとなれば 大仕事
う回する道もありますよ
（シロタエ）でも それじゃ
山の中にあるかもしれない
いい縄張りを見逃しちゃう
（司祭）確かに そうですね
山の中を歩き回るためにも
今のうちに
ゆっくりと休んでおかないと…
では しばらく ここに
とう留されては どうでしょう？
（シロタエ）えっ？
ガリーの作るスープも
気に入ってくださったようですし
子供たちも喜びます
スープ…
（シロタエ）
あのスープを 毎日 食べたら
森のクマとも戦えそう！
それもあるけど
問題は あの子の狩りだ
下手すぎる！
すっごく どうにかしたい！
なら しばらく
寝床を借りようかな
ぜひ 力を蓄えてください
んっ？
今 一瞬 月が かげりましたね
-（シロタエ）うん
-（司祭）まさか…
（シロタエ）まさかかも…
羽のおじちゃんって
すっごい過保護なんだよね
大丈夫だよ おじちゃん！
ここの人たち いい人間だから！
（子供たち）しろにゃんこ～！
（おびえる声）
待って 待って 何？
子供たち 増えてない？
（少女）にゃんこ しゃべった～！
そりゃ しゃべるさ！
（少年４）尻尾 なでてあげる！
（シロタエ）やめて！
尻尾は やめて～！
さあ みんな 時間ですよ
（子供たち）
司祭さん こんにちは！
（司祭）今日は
大きい数の引き算をやってみよう
（子供たち）はーい！
（少年５）にゃんこ またあとでね
何？　あれ…
-（ガリー）手習い塾だよ
-（シロタエ）うん？
へえ…
あれ？　君は いいの？
（ガリー）
私は もう全部 習ったからいいの
（シロタエ）じゃあ 塾の間
君は どうするの？
冒険者になるの
ギルドへ行って
すぐにできる仕事を受けて
お金をもらうんだよ
君の狩りじゃ
なんにも とれないじゃん
あのねえ！
植物や木の実の採取の仕事だって
あるんだから！
（シロタエ）え～？
なんで 冒険者に
そんな簡単なこと頼むの？
草原や森に生えてる植物だよ
（ガリー）あの辺りは
人間にとっては危険だから
身を守る力のある人だけが
行けるの
君に その力があるわけ？
私 魔法が使えるから
（シロタエ）ええっ？
（ガリー）司祭さんに教わったの
司祭さん 前は 冒険者で
いろいろな魔法が使えるんだ
私に 魔法の素質があるって
分かった司祭さんがね
（シロタエ）うんうん あのさ…
じゃあ なんで 君 狩りのとき
魔法を使わないのさ
（ガリー）んー
爆炎の魔法しか覚えてないからね
（シロタエ）ばくえ… ええっ！
（ガリー）
あそこが 冒険者ギルドだよ
わあ 小っちゃい
ギルドって
もっと大きい建物で
人が たくさん
出入りしてるもんでしょ？
あー それは 王都のギルド
王都？
王様とか偉い人がいて
他にも たくさん
人が集まってるの
規模が違うよ
そっか！
こっちのギルドは人が少ないから
小さくてもいいんだ
（ガリー）中に入ってから
言わないでよ そんなこと
（ドアの開閉音）
（受付男）
おっ 今日は 塾の日かい？
（ガリー）うん
なんか いい仕事あるかな？
（受付男）あるある
ちょうどいいのがあるよ
（シロタエ）
冒険者 君だけだったね
みんな もっと朝早く来てるの
（シロタエ）
仕事で 山の中に入るの？
（ガリー）
あんな危ないとこ 行かないよ
今日は しろにゃんこと
会った辺りに行くよ
（シロタエ）あの辺…
なんか 危険だったっけ？
（ガリー）ハサミイナゴとか
バイトディグとか
いろいろいるんだよ
虫とモグラじゃん
そうだけど でかいじゃない
あいつら 凶暴だし…
まあ 私なら
どうにかできるんだけどね
（シロタエ）人間って
弱っちい生きもんなんだな
（ガリー）あっ あった！
集めるのは この草だよ
（シロタエ）見たことある
森にもあったよ
薬を作るのに使うんだけどね
根っこから葉まで
ぜーんぶ 使うの
傷つけると
価値がなくなっちゃうんだ
できるだけ
たくさん集めるんだけど
面倒で大変なの
（シロタエ）
魔法 使えばいいじゃない
言ったでしょ
爆炎の魔法しか
使えないの！
ハァ…
草の球根が好きな
おばちゃんがいてさ
球根を食べるために
この魔法 作ったんだって
わあ… 魔法って便利なんだね
（シロタエ）
君だって使えるんでしょ？
爆炎の魔法だけね
-（ガリー）ねえ しろにゃんこ
-（シロタエ）うん？
（ガリー）その魔法で
草集め手伝ってくれない？
（シロタエ）
えー やだよ 疲れるもん
いいじゃない
夕ご飯のスープの量
増やしてあげるから！
スープ…
んー あー なら いっか
決まりね！
（ガリー）よーし！
こんなもんでいっか
終わりにしよう！
（シロタエ）もういいの？
持って帰れなきゃ
しょうがないもの
もう 結構 重いし
これだけあれば
しばらく分の食べ物
買い込めるかも！
フフッ…
（シロタエ）はっ！　んっ…
（シロタエ）ハサミイナゴだ
１匹 ２匹 ３匹！
（ガリー）んっ…
（シロタエ）んっ
飛び出してきたら
おいらが押さえてあげるから
魔法で手伝ってよ
任せて！
唯一 使える魔法
見せてあげるから！
（ハサミイナゴの鳴き声）
（鳴き声）
にゃー！
（うめき声）
（シロタエ）にゃー！
フフン！
（鳴き声）
（ガリー）んっ！
（シロタエ）あっ…
（ハサミイナゴたちの叫び声）
（シロタエ）なっ なっ ななっ…
よっしゃ！
（シロタエ）何やってんのさ！
（ガリー）
言ったでしょ 爆炎の魔法だって
これくらいなら連発できるよ
20連射くらい
魔獣とかが
狩れればいいんだけど…
どうしても消し飛ばしちゃうから
必要な部位も
粉みじんなんだよねえ
もっと練習しなよ 魔法！
いやあ うまくいかないんだよね
（シロタエ）魔法の力が
弱くて困るというのは
聞いたことあるけど…
この子は 力が強すぎて困る
なのに 爆炎の魔法しか
使えないなんて…
（シロタエ）ねえ おいらが
猫の魔法 教えてあげようか？
（ガリー）うん？
私が 猫の魔法を？
（シロタエ）そうだよ
でも 猫の魔法って言ったら…
王都の王様とか
偉い人が習えるやつでしょ？
私 習っていいの？
別にいいんじゃない？
にゃはー！
魔法って便利だね しろにゃんこ
ギルドの仕事も狩りも
すごく楽になったよ！
ありがとうね しろにゃんこ
あしたも教えてね
（シロタエ）うむ 苦しゅうない
えっ いいよ 面倒くさいし
（シロタエ）えっ！
魔法が使えるようになったら
便利でしょ？
狩りだって うまくなるかも
そしたら 毎日
スープに お肉が入れられるかも
今日だって 魔法 使ったほうが
早かったでしょ！
自分で
いろいろできるようになったら
便利だと思わない？
-（ガリー）うー…
-（シロタエ）思わない？
まあ… じゃあ
家事の合間にでもよければ…
決まり！
おいらが 君を
一流の魔法使いにしてみせる！
あー 便利そうな魔法を
いくつか教えてくれるだけで
いいんだけどな…
（猫竜）この場所から
移動する気配がないと思ったら…
人間の友人か…
知らない土地で縄張りを見つける
と言っていたのに…
（シロタエ）うん？
（ガリー）
どうしたの？　しろにゃんこ
なんでもないよ
（猫竜）
人間の中には 思っていたより多く
我らの信頼を勝ち得る者が
いるのかもしれん
（シロタエ）ほら 練習 練習！
（ガリー）
ご飯の仕込み 終わったらね～
（ナレーション）彼は
このあとも少女の傍らに寄り添い
やがて
無二の友人同士となっていく
でも それは
まだ少し 先のお話…
♪～
～♪
（四代目モシャモシャの鳴き声）